É um maravilhoso ganho, né?
E aí cê vê que esse exemplo aqui, o João da Silva tinha cinco imóveis,
mas muitas vezes a pessoa tem dois imóveis, né?
Três imóveis! O ganho não está só aqui.
No planejamento tributário e na redução de carga tributária,
ele está na sucessão familiar.
Lembra que eu disse quando o João da Silva, né, vier a falecer
e deixar esse mundo vai ficar para os seus descendentes o seu patrimônio?
Se esse patrimônio estiver na pessoa física,
vai ter que fazer um inventário e partilha o que é muito caro, além de ser muito moroso
os ganhos de ter uma empresa.
É que o João da Silva, num primeiro momento constitui a empresa,
coloca os seus bens na empresa e depois ele cede e transfere pequenas
participações societárias dessa mesma empresa pra sua esposa e pros seus filhos.
Então percebam que toda a família já passa
a ter uma participação societária na holding,
de forma que quando o João da Silva vier a falecer,
não será necessário fazer inventário e partilha individualmente de cada bem,
apenas sobre a participação societária que ele tinha na empresa.
Então é um outro ganho ganho de tempo e de dinheiro em relação ao inventário,
ao processo de inventário
de herança, aos seus herdeiros e blindagem patrimonial, né,
que é justamente proteger todo esse patrimônio,
tirando da pessoa física e colocando numa pessoa jurídica apartada,
o que traz maior proteção patrimonial para os bens da empresa.
Isso é planejamento tributário.
Certamente pro aluno da CFIS que já trabalha, que já atua na área, né?
Muitas vezes até já implementou.
Já efetuou esse planejamento tributário, Mas temos você também estudante,
recém-formado,
que nunca teve a oportunidade de fazer um planejamento
tributário e quer pegar a prática de planejamento tributário.
Eu dou para vocês sejam muito bem vindos ao mundo do planejamento tributário.
Esse foi o primeiro exemplo,
um exemplo de uma pessoa física que constitui
uma patrimonial tributada nesse exemplo pelo presumido,
pra proteger os seus bens, fazer uma blindagem patrimonial,
obter uma redução de carga tributária ao longo dos anos
e depois também poder de forma mais tranquila e menos custosa.
Deixar de herança aos seus herdeiros.
Não os bens individualmente, mas sim uma patrimonial,
entende tão bem vindo ao mundo do planejamento tributário.
A partir de agora,
a gente vai partir para exemplos que são exemplos da pessoa jurídica,
onde eu disse que a gente vai poder ver um exemplo do Simples Nacional.
Um segundo exemplo do lucro presumido um terceiro do lucro real.
E depois, por último,
veremos uma um outro exemplo de precificação dos
tributos atuais com os novos tributos I B,
S e C B S que vieram juntos com a reforma tributária Okay.